RMG 英雄与文明战略系统说明
============================

本系统把英雄无敌式英雄成长和文明式城市经营接入 SoundRTS 随机地图
（Random Map Generator，RMG）。游戏仍然是即时战略：系统按游戏时间实时
结算，不引入回合制。


----


1. 开启方式
-----------

直接从主菜单进入「开始游戏 → 随机地图」并开始对局即可。所有新生成的
RMG 地图都会写入 ``rmg_strategic_systems 1``，并启用英雄、城市产出、
文化、外交点、科技和政策。

旧的手工地图及非 RMG 对局默认不启用这些规则。模组没有定义
``rmg_hero`` 时，生成器会跳过英雄放置，不会导致地图加载失败。


----


2. 英雄成长
-----------

每名玩家开局获得一名 ``rmg_hero``：

- 初始等级 1，最高等级 8。
- 英雄通过战斗获得经验并自动升级。
- 每级增加生命、近战伤害和魔法值上限。
- 英雄拥有独立魔法值，技能会消耗魔法值，魔法值会自动恢复。
- 同一玩家同时最多拥有一名 RMG 英雄。
- 单机 RMG 会按模组和阵营保存英雄的最高等级与经验，并在下一局恢复。
  联机与回放不读取本地英雄档案，以避免不同客户端状态造成不同步。

英雄跨局档案
~~~~~~~~~~~~

- 存档位置：用户配置目录下 ``achievements`` 同级的
  ``rmg_heroes/<模组键>/<阵营>.json``（例如 ``human.json``）。
- 每局结束时写入本局达到过的最高等级与经验；下一局开局自动应用到
  ``rmg_hero``，已解锁的等级技能一并恢复。
- 仅 **本机单人随机地图**（``TrainingGame``）启用；战役、联机、回放与
  观战均不使用此档案。
- 与战役 ``campaign_carryover`` 无关：``rmg_hero`` 规则中仍为
  ``campaign_carryover 0``，跨局成长走 RMG 专用 JSON，不走 ``campaigns.ini``。

技能树
~~~~~~

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 等级
     - 技能
     - 魔法消耗
     - 作用
   * - 2
     - 奥术箭
     - 20
     - 对单个目标造成魔法攻击
   * - 4
     - 旋风斩
     - 35
     - 对近距离范围内的敌人造成伤害
   * - 6
     - 流星雨
     - 60
     - 对远距离目标区域造成范围伤害

达到对应等级时技能自动解锁。选择英雄后，可从技能命令菜单中施放已解锁
技能；魔法值不足时技能无法施放。


----


3. 城市扩张与地块产出
---------------------

城镇中心、要塞和城堡视为城市。兼容模组时，同时满足「维持玩家生存」和
「可储存资源」的主基地建筑也会被识别为城市。

每座城市会占有所在主方格，形成独立领土。选择城市后使用「购买地块」命令，
再选择与该城市现有领土相邻的主方格即可扩张。地块不能重复占有；第一次购买
消耗 20 黄金，之后每块增加 10 黄金。新建城市仍会直接占有其所在方格。
己方领土会保持可见，并在格内生成可感知的领地旗帜。

每经过 60 秒，每座存活城市和有农民在场工作的地块都会结算一次产出。

基础产出
~~~~~~~~

每座城市每次结算提供：

- 6 黄金
- 4 木材
- 4 食物
- 4 文化
- 1 外交点

城市地形修正
~~~~~~~~~~~~

城市使用其所在的 RMG 原始地形计算额外产出：

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 地形
     - 额外产出
   * - 小山、高原、高地岩地、山口
     - +3 黄金
   * - 森林、密林、沼泽
     - +3 木材
   * - 平原、城镇、草地
     - +3 食物
   * - 湖泊、河流、小溪、浅滩
     - +1 黄金、+2 食物

资源产出会计入「累计采集」，因此能够推进 RMG 经济胜利条件。每次结算后，
本地玩家会听到当前城市数、文化总量和外交点总量。

农民派遣与地块改良
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

选择城市后，可用「派遣农民生产黄金 / 木材 / 食物 / 文化」命令并选择该城
拥有的地块。城市会从现有农民中选择一名未被派遣的农民前往该格；没有可用
农民时命令失败。农民必须存活并留在目标格，地块才会产出。玩家把农民调走、
农民阵亡或领土丢失后，该格停止产出。超过工作槽位时会撤回最早的派遣：

- 每城基础 1 个槽位。
- 城市规划、市政管理各增加 1 个槽位。
- 要塞或城堡再增加 1 个槽位。

地块改良改为标准 RTS 农民施工，**不再由城市瞬间放置**：

1. 用城市购买地块。
2. **直接选中任意农民**，打开建造菜单（经典热键按 A 循环命令）。
3. 选择建造矿场 / 伐木场 / 农场，再以**已购买的地块**为目标确认。
4. 农民会自行走到该格并施工；完成后才写入改良状态并获得 +3 产出。
5. （可选）城市的「派遣农民生产…」仍可用于专精金/木/食/文化；若未派遣，
   完工时会把正在该格的施工农民自动登记为该格工人并按改良类型选择默认专精。

不必先经城市派遣再建造——和普通兵营/伐木场一样，选农民下建造命令即可。
城市派遣只影响市民专精产出，不是建造的前置条件。

费用与工期：

- 矿场：15 黄金、10 木材，约 45 秒。
- 伐木场：10 黄金、15 木材，约 60 秒。
- 农场：10 黄金、5 木材、10 食物，约 30 秒。
- 商站：20 黄金、10 木材，约 50 秒；每 60 秒额外 +2 黄金与 +2 外交点。

施工规则：

- 目标必须是己方已购地块；未购买的地块不能建。
- 每格只能有一种改良；同格已有成品或未完成工地时不能再下建造命令。
- 多名农民可按普通建造规则加速工地。
- 农民离开或阵亡时工地暂停；回来后可继续施工。
- 主动取消工地按标准规则退还资源；工地被敌人摧毁不退款。
- 领土丢失时清除该格工地与成品；成品被摧毁后立即失去产出加成。
- 经典地图不会出现这些建造项。

工作地块的基础产出（每次 60 秒结算，叠加在改良与市民专精之上）：

- 每格基础：1 黄金、1 木材、1 食物。
- 地形修正与上文城市表相同（高地偏金、森林偏木、平原偏食、水域偏金食）。
- 市民专精额外：黄金 +2、木材 +2、食物 +2、文化 +3（专精文化时不产普通资源加成）。

购买地块费用：首块扩展 20 黄金，之后每多占一块再 +10 黄金（仅计购买
格，不含城市自带的主格）。


3.1 城市战略命令
----------------

在 RMG 对局中选择城镇中心、要塞或城堡后，命令菜单会出现下列战略命令
（需先选中目标方格再确认）：

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 命令（语音）
     - 内部关键字
     - 作用
   * - 购买地块（5718）
     - ``rmg_buy_tile``
     - 购买与本市领土相邻且未被占有的主方格
   * - 派遣农民生产黄金（5719）
     - ``rmg_assign_gold``
     - 派一名现有农民前往已占地块，留在格内专精黄金
   * - 派遣农民生产木材（5720）
     - ``rmg_assign_wood``
     - 专精木材
   * - 派遣农民生产食物（5721）
     - ``rmg_assign_food``
     - 专精食物
   * - 派遣农民生产文化（5722）
     - ``rmg_assign_culture``
     - 专精文化（该格每分钟 +3 文化）
   * - 启用传统政策（5726）
     - ``rmg_switch_tradition``
     - 在已解锁政策间切换，不重复扣文化
   * - 启用商业政策（5727）
     - ``rmg_switch_commerce``
     - 同上
   * - 启用外交政策（5728）
     - ``rmg_switch_diplomacy``
     - 同上

地块改良建造命令在**任意农民**的标准建造菜单中（RMG 地图）：

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 命令（语音）
     - 内部类型
     - 作用
   * - 建造矿场（5737 / 旧 5723）
     - ``build rmg_tile_mine``
     - 在已购地块开工建造矿场（+3 黄金/次）
   * - 建造伐木场（5738 / 旧 5724）
     - ``build rmg_tile_lumber_mill``
     - 伐木场（+3 木材/次）
   * - 建造农场（5739 / 旧 5725）
     - ``build rmg_tile_farm``
     - 农场（+3 食物/次）
   * - 建造商站（5741 / 5740）
     - ``build rmg_tile_trading_post``
     - 商站（+2 黄金、+2 外交点/次，需农民在场工作）

政策切换命令仅在该政策已研究完成且当前未启用时出现。购买、派遣命令在
目标非法（非相邻、已被占有、没有可用农民、资源不足等）时会播报命令失败。
改良建造目标必须是己方已购地块；未购买、已有改良/工地时会判定「无法在此建造」。

常见失败原因：

- 目标地块尚未购买。
- 该格已有改良或未完成工地。
- 资源不足（费用在农民开始施工时按标准建造流程扣除）。
- 非 RMG 战略地图（经典图农民菜单不会出现这些项）。


----


4. 科技树
----------

在任意城市的研究菜单中可以研究以下科技：

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 科技
     - 前置科技
     - 效果
   * - 城市规划
     - 无
     - 每座城市的黄金、木材、食物产出各增加 2
   * - 市政管理
     - 城市规划
     - 每座城市额外提供 2 文化
   * - 外交事务
     - 市政管理
     - 每座城市额外提供 1 外交点

科技使用普通黄金、木材和食物支付，并沿固定顺序解锁。非 RMG 对局会自动
隐藏这些研究项目。


----


5. 文化与政策卡
---------------

文化是 RMG 局内战略点数，不占用普通资源栏。文化主要由城市每分钟产生，
研究政策时一次性扣除。

政策卡
~~~~~~

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 政策
     - 文化消耗
     - 前置科技
     - 效果
   * - 传统政策
     - 40
     - 城市规划
     - 文化产出提高 50%
   * - 商业政策
     - 80
     - 市政管理
     - 城市黄金、木材和食物产出提高 25%
   * - 外交政策
     - 120
     - 外交事务
     - 外交点产出翻倍

每名玩家最多同时采用两张政策卡。研究第三张政策时会解锁该政策，并自动
替换最早启用的政策。之后选择任意城市，可用「启用传统 / 商业 / 外交政策」
命令在已经解锁的政策间免费切换；被替换的政策不会丢失。

政策达到文化要求后才会出现在可用研究命令中。

电脑玩家不再按普通科技顺序盲选政策，而是按局势选择固定组合，并沿
``城市规划 → 对应政策 → 市政管理 → …`` 顺序研究前置科技：

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - AI 类型 / 局势
     - 优先政策组合
   * - 进攻型（``aggressive`` / ``rush`` / ``hard`` 等）
     - 商业 + 传统
   * - 标准型且敌方 ≥ 2
     - 外交 + 商业
   * - 其它
     - 传统 + 商业

AI 不会研究不在其组合内的政策，也不会在文化不足时反复排队同一政策。
已完成的研究仍受 ``ResearchOrder.additional_condition`` 约束。


----


6. 外交点
---------

外交点由城市每分钟产生，外交事务科技和外交政策会提高产量。

在启用战略系统的 RMG 对局中，主动向另一名玩家发起结盟申请需要支付
20 外交点：

- 外交点不足时不会发送申请，也不会扣除点数。
- 申请成功发送时才扣除外交点。
- 接受、拒绝、撤回申请或退出联盟不收费。
- 原有的同一目标 60 秒申请冷却仍然有效。
- 没有任何城市的特殊模组或游牧开局不会被外交点费用锁死。

中立野怪仍然不能参与外交。


6.1 查看文化点与外交点
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

文化与外交点**不占用**普通资源栏（Z / X / Shift+Z），也不会像木材那样常驻播报。
在启用 ``rmg_strategic_systems`` 的 RMG 对局中，可用下列方式查询：

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 方式
     - 操作
     * - 全局快捷键
     - **B** 播报当前文化点；**Shift+B** 播报当前外交点
   * - 城市属性界面
     - 选中己方市政厅 / 要塞 / 城堡，打开属性界面（Alt+V），按 **U** 查看文化、**Y** 查看外交
   * - 定时播报
     - 每 60 秒 ``rmg_strategic_tick`` 仍会播报城市数、文化总量与外交点总量
   * - 变动提醒
     - 若已在设置中开启资源变动播报，文化或外交变化时也会语音提示

非 RMG 地图或未启用战略系统时，**B** / **Shift+B** 仅播放提示音。


6.2 简易外交交易（RMG）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

F12 进入外交界面后，除结盟申请外还可向 **AI 势力** 发起简化交易（联机真人
对手不支持自动成交）。选中候选势力后：

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 热键
     - 交易
     - 费用
     - 效果
   * - **R**
     - 购买木材（5743）
     - 50 黄金（resource1）
     - 从 AI 获得 100 木材（resource2）
   * - **F**
     - 购买食物（5744）
     - 50 黄金（resource1）
     - 从 AI 获得 100 食物（resource3）
   * - **T**
     - 购买开放边境（5745）
     - 15 外交点 + 30 黄金
     - 与 AI 立即结盟（等同开放边境通行权）

同一 AI 同一交易类型有 60 秒冷却。已与目标结盟时再购买开放边境会提示
「已与该势力结盟」。中立野怪、敌对 AI 或资源不足时会播报「贸易被拒绝」。

**按 R / F / T 即立即成交，无需再按确认键。** 成功时会听到「贸易成功，
100 木材，某某」；可用 **X** 查看木材是否增加。费用不足时播放提示音。


----


7. 模组兼容
-----------

RMG 玩法架构
~~~~~~~~~~~~

随机地图由**引擎提供框架**（生成器、四种胜利模式、trigger API、可选 Civ 式战略）；
**具体数值与是否启用战略系统**由 ``res/rules.txt`` 的 ``def parameters`` 与
``cfg/randommap/*.txt`` 模板决定。模组通过 rules 与自定义模板扩展玩法，无需改
Python。手写 ``map.txt`` 则拥有完全自由的胜利条件。

系统采用规则驱动方式。RMG 战略数值、地块改良产出、外交交易与胜利目标均可在
``rules.txt`` 中自定义，无需改 Python 源码。

全局参数（``def parameters``）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 键
     - 默认
     - 说明
   * - ``rmg_diplomacy_request_cost``
     - 20
     - 主动结盟申请消耗的外交点
   * - ``rmg_tile_purchase_base``
     - 20
     - 首块购地黄金费用
   * - ``rmg_tile_purchase_step``
     - 10
     - 每多买一块递增黄金
   * - ``rmg_policy_slot_limit``
     - 2
     - 同时启用的政策卡上限
   * - ``rmg_trade_cooldown``
     - 60
     - 外交交易默认冷却（秒）

地块改良（``rmg_tile_*`` 建筑）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

在任意 RMG 地块建筑上可写：

- ``rmg_tile_improvement 1`` — 标记为战略地块改良
- ``rmg_improvement_key mine`` — 内部短键（可选，默认去掉 ``rmg_tile_`` 前缀）
- ``rmg_tile_yield 3 0 0 0 0`` — 每 60 秒产出：金 / 木 / 食 / 文化 / 外交（需农民在场）

建造成本与工期仍用普通 ``cost`` / ``time_cost``。

外交交易（``rmg_trade_*`` 升级项）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

示例（已内置）：

.. code-block:: text

   def rmg_trade_resource2
   class upgrade
   rmg_trade 1
   rmg_trade_id resource2
   rmg_trade_pay 50 0 0
   rmg_trade_gain 0 100 0

- ``rmg_trade_id`` — 协议 token（推荐 ``resource1`` / ``resource2`` / ``resource3``，与资源槽一致）
- ``rmg_trade_pay`` — 买方支付的可见资源量（resource1..3）
- ``rmg_trade_gain`` — 从 AI 获得的可见资源量
- ``rmg_trade_diplomacy_cost`` — 额外外交点消耗（可选）
- ``rmg_trade_alliance 1`` — 成交后立刻结盟（开放边境类交易）
- ``rmg_trade_cooldown 90`` — 覆盖全局冷却（秒，可选）

F12 热键仍映射到 ``resource2`` / ``resource3`` / ``open_borders``；模组新增交易需同时
在 ``diplomacy_bindings.txt`` 增加热键并发送 ``diplomacy trade <rmg_trade_id> <player>``。

胜利模式与自定义挑战（``cfg/randommap/*.txt``）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

四种内置胜利模式（征服 / 经济 / 探索 / 生存）的数值可在 ``rules.txt`` 全局参数中调整：

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 键
     - 默认
     - 说明
   * - ``rmg_economic_goal``
     - 3000
     - 经济胜利：累计采集 resource1
   * - ``rmg_economic_goal_fast`` / ``_macro`` / ``_lanes``
     - 2000 / 5000 / 2500
     - 按模板覆盖经济目标
   * - ``rmg_survival_seconds``
     - 900
     - 生存胜利：坚持秒数（非 fast 模板）
   * - ``rmg_survival_seconds_fast``
     - 600
     - fast 模板生存时间
   * - ``rmg_exploration_ruin_pairs_small`` / ``_medium`` / ``_large``
     - 1 / 2 / 2
     - 对称遗迹「对」数（每对生成 2 处镜像遗迹）
   * - ``rmg_exploration_ruin_pairs_bonus``
     - 1
     - 探索模式下额外增加的对数
   * - ``rmg_strategic_systems``
     - 1
     - 随机地图是否启用 Civ 式战略系统

单个模板可在 ``cfg/randommap/你的模板.txt`` 中覆盖：

.. code-block:: text

   random_map_template
   name space_survival
   extends fast
   title 星际生存
   default_victory_mode survival
   survival_seconds 1200
   exploration_ruin_pairs 2
   economic_goal 8000
   strategic_systems 0

- ``default_victory_mode`` — 选模板时自动切换菜单中的胜利模式
- ``strategic_systems 0`` — 关闭文化/外交/购地（纯 RTS，适合星际换皮）
- 主基地不必叫 townhall：任意 ``provides_survival 1`` 且带 ``storable_resource_types`` 的建筑即可

**第 5 种及更多自定义胜利** — 在模板中写 ``victory_triggers`` 块（完整 trigger 行）：

.. code-block:: text

   victory_triggers
   trigger players (timer 60 60) (if (has_gathered 5000 resource2) (victory))
   end_victory_triggers

生成器会写入自定义胜利 trigger，并仍自动附加 ``no_building_left`` / ``no_unit_left`` 失败条件。
详见 ``res/randommap/example.txt``。

其它兼容说明
~~~~~~~~~~~~~~

系统采用规则驱动方式：

- ``rmg_hero`` 存在时才加入开局单位。
- 非标准主基地只要同时具有 ``provides_survival`` 和
  ``storable_resource_types``，即可作为城市。
- 城市会在 RMG 中动态获得战略科技和政策研究项目。
- 普通地图会过滤以 ``rmg_`` 开头的战略研究，避免污染经典玩法。
- rules 将建筑的 ``can_research`` 存入 ``_rules_can_research``，避免遮蔽 ``Building.can_research`` 的 ``@property``；市政厅 rules 中不再静态列出 ``rmg_*``，改由 ``effective_can_research()`` 在 RMG 地图上注入。
- 资源数量少于三种的模组只获得现有资源槽位对应的产出。

关键规则属性：

.. code-block:: text

   culture_cost 40
   rmg_policy 1

``culture_cost`` 表示研究时消耗的文化，``rmg_policy 1`` 表示该升级占用
政策槽位。

地图触发器也可使用：

.. code-block:: text

   (rmg_strategic_tick)
   (rmg_has_culture 100)
   (rmg_has_diplomacy 20)
   (rmg_grant_culture 25)
   (rmg_grant_diplomacy 10)


----


8. 实现位置
-----------

- 战略运行层：``soundrts/rmg_systems.py``
- 城市战略命令：``soundrts/worldorders/strategic.py``
- 英雄跨局档案：``soundrts/rmg_progress.py``
- RMG 地图接入：``soundrts/randommap.py``
- 地图开关解析：``soundrts/world/world_map.py``
- 文化研究费用：``soundrts/worldorders/production.py``
- 外交点消费：``soundrts/worldplayerbase/base.py``
- AI 政策研究顺序：``soundrts/worldplayercomputer.py``（``idle_buildings_research``）
- 英雄跨局读写钩子：``soundrts/game.py``（``pre_run`` / ``post_run``）
- 触发器 API：``soundrts/worldplayerbase/triggers.py``
- 英雄、科技和政策定义：``res/rules.txt``
- 战略命令语音与样式：``res/ui/style.txt``、``res/ui/tts.txt``、``res/ui-zh/tts.txt``（5702–5728；文化/外交状态 5716–5717）
- 文化 / 外交查询 UI：``soundrts/clientgame/game_resources.py``、``soundrts/attributes/basic_attributes.py``
- 专项测试：``soundrts/tests/test_rmg_systems.py``
- RMG 回归测试：``soundrts/tests/test_randommap.py``


----


9. 当前边界
-----------

本系统仍按实时分钟结算，不引入 Civ5 的回合、市民人口增长、道路维护或
外交谈判界面。领土按 RMG 主方格记录，不改变单位通行权；英雄跨局成长仅
用于本机单人随机地图，不会带入联机对局。
